In the last section we put together a big mega example with a couple of different pieces of code from
En la última sección, armamos un gran mega ejemplo con un par de códigos diferentes de
several different files we've worked on before when we ran this file.
varios archivos diferentes en los que hemos trabajado antes cuando ejecutamos este archivo.
We saw some really interesting behavior.
Vimos un comportamiento realmente interesante.
So I'm going run it one more time over here.
Así que voy a ejecutarlo una vez más aquí.
So in the result we see the HDTV request come back first.
Entonces, en el resultado, vemos que la solicitud de HDTV vuelve primero.
We then see exactly one hash then the file system callback and then the remaining three hashes as well.
Luego vemos exactamente un hash luego la devolución de llamada del sistema de archivos y luego los tres hash restantes también.
So there's a couple of elements here that seem to be very very interesting to me.
Entonces, hay un par de elementos aquí que me parecen muy interesantes.
First off why do we always see exactly one hash console log before the result of the file system.
En primer lugar, ¿por qué siempre vemos exactamente un registro de la consola hash antes del resultado del sistema de archivos?
And then secondly why do we always see the HTP request complete first.
Y luego, en segundo lugar, ¿por qué siempre vemos que la solicitud de HTP se completa primero?
You know both the h c h TTP requests right here in the file system are both asynchronous calls it takes
Sabes que las dos solicitudes hc h TTP aquí en el sistema de archivos son llamadas asíncronas,
some amount of time to them for them to complete.
que les lleva un tiempo completarlas.
So why do we see always the age GTP one finished almost right away.
Entonces, ¿por qué vemos siempre la edad GTP uno terminado casi de inmediato.
We're relatively right away.
Estamos relativamente de inmediato.
But then the FS module call right here always seems to be finished after the first hash.
Pero entonces la llamada al módulo FS justo aquí parece estar terminada después del primer hash.
Well in this section we're going to take a look at a couple of different diagrams and try to figure
Bien, en esta sección vamos a ver un par de diagramas diferentes
out exactly why this is occurring based on the knowledge we've now picked up on the event loop.
y trataremos de averiguar exactamente por qué ocurre esto en base al conocimiento que hemos recogido en el ciclo de eventos.
So let's get to it.
Vamos a por ello.
Now this is the real crux of the issue right here.
Ahora este es el verdadero quid de la cuestión aquí.
This is like the entire grounding to understand why we're seeing this behavior.
Esto es como toda la base para entender por qué estamos viendo este comportamiento.
Remember in the last couple of videos when we were talking about the event loop we had said that internally
Recuerde que en el último par de videos cuando hablábamos del ciclo de eventos, dijimos que
node makes use of a thread pool for some very specific function calls in particular.
el nodo interno hace uso de un grupo de subprocesos para algunas llamadas a funciones muy específicas en particular.
Almost everything inside of the first module or the file system module makes use of this thread pool.
Casi todo dentro del primer módulo o el módulo del sistema de archivos hace uso de este grupo de subprocesos.
And as you and I very well know that crypto module function PBK DFI to also makes use of the thread
Y como usted y yo sabemos muy bien que la función de módulo criptográfico PBK DFI también hace uso
pool as well.
del grupo de subprocesos.
However the OS or some of the apps module that we're using does not make use of that thread pool and
Sin embargo, el sistema operativo o parte del módulo de aplicaciones que estamos utilizando no hace uso de ese grupo
instead it reaches out directly to the operating system and leverages the operating system to do all
de subprocesos y, en su lugar, llega directamente al sistema operativo y aprovecha el sistema operativo para hacer
that networking work for us.
todo el trabajo de red para nosotros.
So while the FS module makes use a thread pool the H.C. cheap module does not.
Entonces, mientras el módulo FS usa un grupo de subprocesos, el H. DO. el módulo barato no.
So then mind let's now take a look at the kind of timeline of what we just saw.
Entonces, ahora, veamos el tipo de línea de tiempo que acabamos de ver.
So I think this right here will look at this diagram for a second.
Así que creo que esto aquí mismo mirará este diagrama por un segundo.
This is just kind of clarifying the time that we saw on all the console logs.
Esto es solo una especie de aclaración del tiempo que vimos en todos los registros de la consola.
So the HDD HTP called resolved right away but we had to wait a really long time for all the other function
Así que el HDD HTP llamado resolvió de inmediato, pero tuvimos que esperar mucho tiempo para todas las otras llamadas
calls.
de función.
For some reason.
Por alguna razón.
Let's take a look at what this read file function call right here is doing.
Echemos un vistazo a lo que hace esta llamada a la función de archivo de lectura aquí.
And then maybe some of the pieces are going to come together and you're going to start to understand
Y luego, tal vez, algunas de las piezas se unan y usted comenzará
why we are always waiting for the reed file call to take so long to complete.
a entender por qué siempre estamos esperando que la llamada de archivo reed tome tanto tiempo para completarse.
So this is more or less what that Reed file call is doing internally.
Así que esto es más o menos lo que está haciendo internamente la llamada al archivo Reed.
You don't have to really understand exactly every step that's going on here.
No tiene que entender realmente exactamente cada paso que está pasando aquí.
There's just one thing I want to point out distinctly about what happens when we call read file.
Hay una sola cosa que quiero señalar claramente sobre lo que sucede cuando llamamos archivo de lectura.
So when we first call read file No it does not just go directly to the hard drive and immediately start
Así que cuando llamamos por primera vez al archivo de lectura No, no solo va directamente al disco duro e inmediatamente comienza
reading the file.
a leer el archivo.
Instead it looks at the file on the harddrive and it tries to gather some statistics about it like how
En su lugar, mira el archivo en el disco duro e intenta reunir algunas
large the file is.
estadísticas sobre el tamaño del archivo.
That entire process revolt includes one round trip to the hard drive.
Toda la revuelta del proceso incluye un viaje de ida y vuelta al disco duro.
So we go to the hard drive.
Entonces vamos al disco duro.
We get some statistics about the file and then the result comes back to our program after node has those
Obtenemos algunas estadísticas sobre el archivo y luego el resultado vuelve a nuestro programa después de que el nodo
statistics and now knows how large it can expect that file to be.
tenga esas estadísticas y ahora sabe qué tamaño puede esperar ese archivo.
And then it is now ready to actually go and read the file.
Y luego ahora está listo para ir y leer el archivo.
So then node actually goes back to the hard drive gets the file contents and returns them to our application
Entonces, el nodo que realmente regresa al disco duro obtiene los contenidos del archivo y los devuelve a nuestra aplicación y luego llama
and then eventually calls our callback and that's when we saw our console lock.
a nuestra devolución de llamada y fue entonces cuando vimos nuestro bloqueo de consola.
So the really key thing to keep in mind here is that there were two distinct pauses that occurred.
Entonces, lo realmente importante a tener en cuenta aquí es que hubo dos pausas distintas que ocurrieron.
We had one pause in this entire read file call where we were just waiting on the harddrive to return
Tuvimos una pausa en toda esta llamada de archivo de lectura donde estábamos esperando que el disco
some statistics about this file and then we had a second big pause as node went back to the hard drive
duro nos devolviera algunas estadísticas sobre este archivo y luego tuvimos una segunda gran pausa cuando el nodo
and started to actually read the contents out.
regresó al disco duro y comenzó a leer los contenidos.
So at this minute let's now look at the final diagram that really explains what was going on.
Entonces, en este momento, veamos el diagrama final que realmente explica lo que estaba sucediendo.
OK.
DE ACUERDO.
So you can see we've got a couple of different elements here in this diagram on the bottom we've got
Así que pueden ver que tenemos un par de elementos diferentes aquí en este diagrama,
that same thread pool that we were talking about previously with it's for default threads.
en la parte inferior tenemos el mismo grupo de subprocesos del que hablábamos anteriormente con los subprocesos predeterminados.
Now the first thing to realize here.
Ahora lo primero que hay que darse cuenta aquí.
So this is why this is such a good interview question is because it really makes you understand a lot
Así que esta es la razón por la cual esta es una pregunta de entrevista tan buena porque realmente
of different pieces of note.
te hace entender muchas notas diferentes.
The first thing to realize is that the H T H S modular call it's really it's Keep Yes that does not
Lo primero que debe darse cuenta es que la llamada modular H T H S es realmente Keep Is que no involucra en absoluto
involve the thread pool at all.
el grupo de subprocesos.
It completely skips the thread pool and makes use of the underlying operating system.
Saltea completamente el grupo de subprocesos y hace uso del sistema operativo subyacente.
So when we make that request it doesn't care about what else is going on inside of our program.
Entonces, cuando hacemos esa solicitud, no nos importa qué más está sucediendo dentro de nuestro programa.
It doesn't matter.
No importa.
It makes the request and as soon as we get a response back the response is returned to our our code
Realiza la solicitud y tan pronto como recibamos una respuesta, la respuesta se devuelve a nuestro código dentro del
inside event loop and then we get see that console log appear immediately.
ciclo de evento y luego vemos que el registro de la consola aparece de inmediato.
So the HTP HTP Reclast I just kind of threw in there so that other reminder of it happens outside the
Entonces, el HTP HTP Reclast lo lancé allí para que otro recordatorio ocurra fuera del
thread pool.
grupo de subprocesos.
Now the reason that the FS module call got delayed so long is specifically because of the way that the
Ahora, el motivo por el que la llamada al módulo FS se demoró tanto es específicamente debido a la forma en
thread pool works.
que funciona el grupo de subprocesos.
So the instant that we made all those function calls like these calls right here you can kind of imagine
Entonces, en el instante en que hicimos todas esas llamadas a funciones como estas llamadas aquí mismo, podemos imaginarnos
that it's set up five different tasks to be executed inside of our thread pool.
que está configurando cinco tareas diferentes para ser ejecutadas dentro de nuestro grupo de subprocesos.
First it said OK we need to go read the file and then also said OK also in this thread pool we need
Primero, dijo OK, tenemos que ir a leer el archivo y luego también decir OK, también en este grupo
to do four hashes.
de subprocesos tenemos que hacer cuatro hashes.
So once those five tasks all got loaded up the first four each got assigned to some thread.
Entonces, una vez que esas cinco tareas se cargaron, las primeras cuatro se asignaron a algún hilo.
So the file system colleague got assigned to thread 1 then PBK due to the first call went to 3 2 2 2
Entonces el colega del sistema de archivos fue asignado a la secuencia 1, luego PBK debido a la primera llamada fue a 3 2 2 2
3 and 3 1 to 4 and so on.
3 y 3 1 a 4, y así sucesivamente.
Now threads 2 3 and 4 right here are going to immediately start turning away at these hash calls and
Ahora los hilos 2 3 y 4 aquí comenzarán a alejarse inmediatamente de estas llamadas hash y
it's going to try to calculate those hashes as fast as they possibly can.
tratarán de calcular esos hashes tan rápido como sea posible.
And meanwhile thread one over here is going to start working on the file system call.
Y mientras tanto, el hilo uno aquí comenzará a funcionar en la llamada al sistema de archivos.
And here's the really critical point.
Y aquí está el punto realmente crítico.
The instant that the FS module got loaded into thread 1 thread one started to go through this process
En el instante en que el módulo FS se cargó en el hilo 1, el hilo comenzó a pasar por este proceso
right here.
aquí mismo.
So it said OK let's see I have to do everything revolved around reading some file whatever.
Entonces, dijo OK, veamos que tengo que hacer todo lo que gire para leer algún archivo.
Well I guess I can go get some stats about that file and then it went to go get some hard drive or access
Bueno, supongo que puedo obtener algunas estadísticas sobre ese archivo y luego ir a buscar disco duro o
to hard drive and get some information about that file.
acceder al disco duro y obtener información sobre ese archivo.
Now during that phase thread one starts to reach out to the hard drive and as soon as one puts that
Ahora, durante esa fase, el hilo uno comienza a llegar al disco duro y tan pronto como uno ingresa esa
request into the harddrive.
solicitud en el disco duro.
This thread right here then realizes hey you know what I'm going to be waiting for quite a while I won't
Este hilo justo aquí se da cuenta de que oye, sabes lo que voy a esperar bastante
be waiting like forever on this harddrive to get me some information back.
tiempo. No esperaré como siempre en este disco duro para obtener algo de información.
So I think that while I'm waiting for that information I don't care about this task anymore.
Entonces, creo que mientras espero esa información ya no me importa esta tarea.
You know what that has task.
Ya sabes lo que tiene la tarea.
It can just sit around and it can wait because I have to wait literally forever to get some information
Simplemente puede sentarse y puede esperar porque tengo que esperar literalmente para siempre para obtener
back from the harddrive.
algo de información del disco duro.
So as soon as that reaches out to the drive thread number one then says Hey everybody I'm available
Entonces, tan pronto como llega al número de la cadena de disco uno dice: "Hola a todos, estoy disponible
to do something else.
para hacer otra cosa".
Oh I need to calculate some hash.
Oh, necesito calcular algo de hash.
For PBK do you have to call number four over here.
Para PBK, tienes que llamar al número cuatro aquí.
Great.
Estupendo.
I'm gonna start working on that.
Voy a empezar a trabajar en eso.
And so thread number one temporarily forgets about that file system call and it starts calculating hashed
Entonces, el hilo número 1 se olvida temporalmente de esa llamada al sistema de archivos y comienza
number four over here.
a calcular el hash número cuatro aquí.
Then eventually out of thread two three and four.
Luego, finalmente fuera del hilo dos tres y cuatro.
One of these is going to finish.
Uno de estos va a terminar.
So one of these is going to finish.
Entonces uno de estos va a terminar.
Maybe it's the thread to working on Call 1 right here.
Tal vez es el hilo para trabajar en la Llamada 1 aquí mismo.
So this call gets completed and now Thread 2 has now been opened up thread 2 finishes that first hash
Así que esta llamada se completa y ahora el hilo 2 ahora se ha abierto. El hilo 2 termina esa primera
hashing function.
función hash hash.
It does the console log which is what we saw right here and then thread 2 says OK I'm now ready to pick
Hace el registro de la consola que es lo que vimos aquí y luego el hilo 2 dice OK. Ahora estoy listo para recoger algo de
some work back up so thread number two sees that there's still a pending file system call that needs
trabajo, así que el segundo hilo ve que todavía hay una llamada al sistema de archivos pendiente que
to be worked on right here.
necesita ser procesada aquí. .
Thread number two then looks to see if it has gotten any information back from the hard drive like those
El segundo subproceso mira para ver si ha recuperado alguna información del disco duro, como las
statistics that we're just talking about.
estadísticas de las que estamos hablando.
And in this case yes it has.
Y en este caso sí lo ha hecho.
So then those statistics I know this diagram certainly a crazy but you can imagine that these statistics
Entonces esas estadísticas, sé que este diagrama es ciertamente una locura, pero se puede imaginar que estas estadísticas
come back in a thread to and then thread two starts continue to work on the file system call.
vuelven en un hilo y luego enhebran dos inicios continúan trabajando en la llamada al sistema de archivos.
It then makes another follow up requests to the hard drive to get the actual file contents.
A continuación, realiza otras solicitudes de seguimiento al disco duro para obtener el contenido real del archivo.
But this time when it makes that followup request to actually get the file contents like this step right
Pero esta vez, cuando hace que la solicitud de seguimiento obtenga realmente el contenido del archivo como este paso
here there's no other word for it to do.
aquí, no hay otra palabra para que lo haga.
So it just sits around and waits for it to come back.
Entonces simplemente se queda y espera que vuelva.
And then as soon as those file contents come back then thread number two process processes them and
Y luego, tan pronto como los contenidos de los archivos vuelven, el proceso número dos lo procesa y
we then see that console log appear.
vemos que aparece el registro de la consola.
So that's why we saw over here we always saw one hash get completed before the file system module because
Así que es por eso que vimos aquí que siempre vimos completar un hash antes del módulo del sistema de archivos porque hacemos cola en
we queue up that file system call that thread does some initial work and makes request over the hard
esa llamada al sistema de archivos que hace un trabajo inicial y hace una solicitud sobre el
drive that thread then says hey you know what.
disco duro que luego dice "oye, sabes qué".
The hard drives can take forever.
Los discos duros pueden llevar una eternidad.
I'm going to do something else.
Voy a hacer otra cosa.
And so it picks up one of the other hash calls it starts working on that and then eventually it fit
Y entonces toma una de las otras llamadas hash, comienza a trabajar en eso y
another thread will finish some hashing call and it will go back and continue working on the file system.
luego, al caber otro subproceso, terminará una llamada hash y volverá y continuará trabajando en el sistema de archivos.
All right.
Todo bien.
So that's it.
Eso es todo.
That's what's going on behind the scenes here.
Eso es lo que sucede detrás de escena aquí.
Like I said I think this would be like the most insane interview question ever because it really requires
Como dije, creo que esta sería la pregunta más loca de una entrevista porque realmente requiere
you to understand exactly what knode is doing internally.
que comprendas exactamente lo que knode está haciendo internamente.
You have to understand first off that the TTP module does not work with the thread pool.
Primero debe comprender que el módulo TTP no funciona con el grupo de subprocesos.
You have to understand that the FS module does along with the crypto module PBK you have to function
Debe comprender que el módulo FS hace junto con el módulo criptográfico PBK que debe funcionar
and you have to also understand that the thread pool by default has four threads available to it.
y también debe comprender que el grupo de subprocesos tiene por defecto cuatro subprocesos disponibles.
Now just one quick thing I want to throw in here as kind of a follow up tricky question.
Ahora solo una cosa rápida que quiero presentar aquí como una especie de pregunta complicada de seguimiento.
Maybe not that tricky if we went in increased the thread pool size inside of multitasked us.
Tal vez no sea tan complicado si entramos aumentó el tamaño del grupo de subprocesos dentro de nosotros multitarea.
Remember we can do that at the very top by setting this environment variable.
Recuerde que podemos hacer eso en la parte superior estableciendo esta variable de entorno.
So if we increased our thread pool size up to 5 and then ran this file again.
Entonces, si aumentamos nuestro tamaño de grupo de subprocesos hasta 5 y luego ejecutamos este archivo nuevamente.
What do you think would happen.
¿Qué crees que pasaría?
Well I bet you could take a pretty good guess here.
Bueno, apuesto a que podrías adivinar bastante bien aquí.
So when I run this now we have an extra thread that can be 100 percent responsible for everything.
Entonces cuando ejecuto esto ahora tenemos un hilo adicional que puede ser 100% responsable de todo.
The file system called needs and so that fifth thread is now entirely dedicated to working with the
El sistema de archivos llama a las necesidades y, por lo tanto, el quinto subproceso ahora está completamente dedicado a trabajar con
hard drive and doing whatever needs to occur.
el disco duro y hacer lo que sea necesario.
And thats why now we see the result right here appear immediately and then likewise if we go all the
Y es por eso que ahora vemos que el resultado aquí mismo aparece inmediatamente y luego también si
way down to 1.
bajamos hasta 1.
So only one thread.
Entonces solo un hilo.
Now this one thread is going to do some initial work on the file system call.
Ahora este hilo va a hacer un trabajo inicial en la llamada al sistema de archivos.
Its then going to say okay file system we're waiting on the hard drive.
Entonces, vamos a decir que el sistema de archivos está bien en el disco duro.
I'll catch you later.
Te alcanzaré más tarde.
It will then process all four hashes and then eventually once those are all done it will then resolve
Luego procesará los cuatro hashes y luego, una vez terminados, resolverá o hará el resto del
or do the rest of the work for the file system call.
trabajo para la llamada al sistema de archivos.
So if we now do this we'll see Housh 1 2 3 4 and then the result of the file system call and all the
Entonces, si hacemos esto veremos Housh 1 2 3 4 y luego el resultado de la llamada al
while the actual HTP request is completely unchanged because it's not touching the thread pool at all.
sistema de archivos y todo mientras la solicitud HTP real no cambia porque no está tocando el grupo de subprocesos.
All right.
Todo bien.
Like I said I was super it about this because we finally got through all of you then loop stuff in now
Como dije, estaba convencido de esto porque finalmente logramos atravesarlos a todos ustedes y luego
you can start to really understand this crazy behavior that you start to see in code.
relacionarlo todo, ahora pueden comenzar a entender realmente este comportamiento loco que comienzan a ver en el código.
So there's been a lot of fun let's continue in the next section.
Entonces, ha habido mucha diversión, continuemos en la siguiente sección.
And we're going to start we're looking at some performance of note.
Y vamos a comenzar estamos viendo alguna actuación de nota.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Así que toma un descanso rápido y te veré en solo un minuto.